Assim como
a interface do Nó,
a interface do Elemento contém
uma lista das propriedades
e dos métodos disponíveis
para um elemento.
Vejamos algumas propriedades
deste elemento.
Clico com o botão direito
e seleciono Inspecionar.
Vamos descer um pouco,
para podermos ver isto.
Vamos selecionar
o elemento h2.
Apertando esc,
o console aparecerá.
Se selecionarmos um elemento
no painel Elements,
o $0 fará referência
ao elemento.
Este é o h2, e $0 faz referência
ao item em destaque.
Se eu selecionar e digitar $0,
esse será o span.
Vamos clicar
no cabeçalho também...
para conferir o atributo className
do cabeçalho.
Vemos className aqui.
Então vamos pegar ele.
Vemos highlight-spanned.
Ele está aqui em cima.
Vamos experimentar
outra propriedade.
Na verdade,
vejamos um dos métodos.
Vejamos
este método hasAttribute.
Usaremos $0, que faz referência
ao elemento selecionado
no painel Elements,
que, no momento, é h2.
Chamaremos hasAttribute...
Como ele tem uma classe,
um nome e uma propriedade,
vamos escolher só um deles,
só a classe.
Ele tem classe?
Aqui diz que tem.
Esta é
a interface do Elemento,
e todo método ou propriedade
nesta página
está disponível
para qualquer elemento.